Sectio prima

syntaxis substantivorum, praepositionum
atque pronominum

βω...-

1, Substantiva

Gap. 1.
De notione substantivorum.

In syntaxi de substantivi notione atque significatione tan·
lun ea tractanda sunt, ,quae ad usum singularem generum
quorundam substantivorum, qui iterum ac saepius reperitur,
neunt, non vero significationes singulares singulorum sub·
sciurorum, quas enumerare lexicologiae est, non syntaxis,
quanquam non potest negari, in hac ipsa parte grammaticae
fines atque limites utriusque doctrinae non posse tam accu-
rate constitui et quasi circumscribi, utnon interdum hand
pauca in syntaxi commemoranda sint, quae proprie ad lexicon
pertinent. si vero immensam substantivorum, quotquot sunt,
copiam perlustramus, lacile poterimus duo praecipue genera
eornm discernere, quorum unum substantiva magis specialis
abne singularis, alterum magis generalis significationis com·
plectitur.

1. lam usus maxime memorabilis et praeter ceteros dl·
gnus, qui in adumbratione huius partis syntaxis latinae com-
memoretur, qui etiam latissime patet, hic est, tp pro notioni·
bus singularibus generalis magis significationis ‘substantiva
quorum ambitus latius patet, haud raro usurpentur, quo per·
linet inprimis, si abstracta pro concretis ponuntur. Idem
usus est apud Graecos, de quibus vid. Bernhardy Synt. graec.

p. 46 sq. Plurima autem substantiva, quae huc pertinent,
Holtu, synaxin. 1. ι

 

